
### 인디자인에서 스타일 정의와 마스터 페이지를 추출하여 북치고에서 디자인 파일로 사용하는 방법

인디자인으로 편집 된 파일의 특성

인디자인에서 편집된 책들은 대부분 하나의 파일로 작성한다. 머리말, 목차 그리고 장(chapter)등이 하나의 커다란 파일로 작성된 경우가 대부분이다. 그래서 모든 단락 스타일 정의도 한꺼번에 각각 다른 이름을 사용해서 작성을 한다. 
북치고에서는 인디자인과 다르게 여러개의 문서로 나누어서 편집하고 결과물들을 하나의 PDF 파일로 합성하는 방식으로 제작한다.그래서 스타일정의도 각각의 문서별로 저장을 한다. 
이렇게 하면 각각의 문서별로 원하는 스타일을 수시로 바꿀수 있다.
그리고 모든 문서에서 사용하는 다락정의 이름들이 정해진 동일한 이름을 사용한다.
다음과 같은 단락정의 이름을 사용한다.

- head (제목박스 영역) 
	- title (재목)
	- subtitle (부제목)
	- author (저자)
	- quote (제목인용문)

- body (본문 영역)
	- ## (중간제목2)
	- ### (중간제목3)
	- #### (중간제목4)
	- ##### (중간제목5)
	- ###### (중간제목6)
	- blockquote (본문인용문)
	- body (본문)
	- footnote (수석)
	- worning (주의)
	- info (정보)

- image (사진영역)
	- caption (사진설명)
	- caption_title (사진설명제목)
	- souce (사진출처)

- header_and_footer (하시라 영역)
	- header (상단하시라)
	- footer (하단하시라)

이렇게 두 프로르램이 다른 형태로 단락 스타일을 사용하기 때문에 서로 호환 될 수 있게 하는 작업이 필료하다.

1. 인디자인 스타일 정의 이름을 규칙에 맞추어 다른 이름들로 복사 한후 저장한다. 
	-  대도비라, 소도비라, 판권, 서론, 목차, 장, 등등의 이름으로을 단락 스타일 앞부분에 표시 하는 방식을 상용하여 바꾸어서 저장한다.
		- 대도비라_제목
		- 대도비라_부제목
		- 목차_제목
		- 목차_부제목
		- 장_제목
		- 장_부제목
		- 장_중간제목2
		- 장_중간제목3
		- 장_본문
		- 등등


2. 단락 정의가 수정된  파일을 idml 형태로 저장한다.
3. 그리고 변환 프로그램을(idml2book.rb)을 실행해서 document_type_text_style.yml, mater_page.yml 파일로 변환된 파일들을 북치고 style_guide 에 추가하여 사용한다.

```
ruby idml2book.rb my_indesign_file.idml

```
을 작동하면
style_guide 라는 폴더가 생성되고 그 폴더속에

- chapter_text_style.yml			(장 단락스타일 정의)
- chapter_master_page_atts.yml		(장 마스터페이지 정의)

- toc_text_style.yml				(목차 단락스타일 정의)
- toc_master_page_atts.yml			(목차 마스터페이지 정의)

- prologue_text_style.yml
- prologue_master_page_atts.yml

- title_page_text_style.yml
- title_page_master_page_atts.yml

등등의 파일이 생성된다.

